---
title: 网易云音乐热评
date: 2022-05-29 21:06:02
updated: 2022-05-30 21:26:05
tags:
  - 音乐
categories:
  - 其他
comments: true
---
注：本文为个人听歌时收集到一些比较好~~或者比较秀~~的评论（可能别人的评论不是原创），但有好多评论里都有的表情复制不了qwq

1. 20岁刚出头是男孩最穷的时候 20岁刚出头是女孩子最漂亮的时候 贫穷对我来说只是晚上吃馒头和吃牛排的区别 无损我的快乐 可当我爱上一个姑娘的时候 我才深深的感受到了什么是贫穷所带来的自卑.我只恨我自己，在最没有能力的年纪遇到了最想照顾一生的人。

   ——《That Girl》

2. 高中时一个同学沉迷网络，时常半夜翻墙出校上网。一日他照例翻墙，翻到一半就拔足狂奔而归，面色古怪，问之不语。从此认真读书，不再上网，学校盛传他见鬼了。后来他考上名校，后来我们问到这事，他沉默良久说，那天父亲来送生活费，舍不得住旅馆，在墙下坐了一夜

   ——《Monody (Radio Edit)》

3. 宇宙还挺谦虚，明明拥有一切，却叫太空。

   ——《Empty Love》

4. 每个人真正强大起来都要度过一段没人帮忙，没人支持的日子。所有事情都是自己一个人撑，所有情绪都是只有自己知道。但只要咬牙撑过去，一切都不一样了。你努力了，尽力了，才有资格说自己的运气不好。无论你是谁，无论你正在经历什么，坚持住，你定会看见最坚强的自己。

   ——《淋雨一直走》

5. 日子甜甜的，像清晨的柠檬水，像初冬的太阳，像梦里的大海，像第一次遇见你。

   ——《静悄悄》

6. 如果你想自杀，那么就去吃顿火锅，如果你能吃到，说明你有朋友还有钱。如果你有钱还有朋友，那你还没有要死的必要。 要是你没钱也没朋友，那来找我，我请你吃火锅，告诉你世间还是有些值得留恋的。 你想怎么吃怎么吃，想蘸麻酱蘸麻酱，想吃鸳鸯锅就鸳鸯锅，活下来就好，我在呼伦贝尔

   ——《明天你好》

7. 有个女孩跟我表白 被我拒绝了 我没房没车 她不懂事 我得懂

   ——《Moments》

8. 我同鹰翱翔，见海，见山，见日月星辰，风带来我的呼吸和故事。像三毛的诗中那样，飞越永恒，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳，在春光里旅行，没有迷途的苦恼，“我看着你在花的梦中坐下，你牵着我在山的广阔中睡下”。自由得让人落泪。

   ——《寻》

9. 五岁时，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大了要做什么，我写下“快乐”。他们告诉我，我理解错了题目，我告诉他们，他们理解错了人生。 ——john lennon

   ——《In The End》

10. 你若再不来，京城便要下雪了。 等了你三月，这三月百草皆枯，可是你来了，它们就成为一片茂春。 

     ——《春三月》

11. 所念皆星河，星河中是你。 所念皆生死，生死中无你。 所念皆为生，只为再见你。 所念皆为死，只为不见你。 终失故人心，空留我一人。 所念为孤独，孤独亦可喜。 ————笙之殇

    ——《所念皆星河》

12. 那些说星星亮的人一定没有看过你的眼睛。你眼中有春与秋，胜过我见过爱过的一切山川与河流。 遇见你开始，星河皆你。

    ——《所念皆星河》

13. 去年高三帮好朋友给实验班的男孩子写一封信 只有“山有木兮木有枝”七个字 想让他领会后半句心悦君兮君不知的含义 第二天男孩子主动来班里送信 还是昨天那封 他在后面补充到“心悦君兮君已知 奈何十二寒窗苦 待到金榜题名时” 后来这段故事无疾而终 愿你们遇到的每段感情都能有处安放

    ——《侧脸》

14. 向着风的方向，一步天堂。洗尽铅华，阳光正温暖。

    ——《Shadow of the Sun》

15. 我渴望见你一面，但我不会要求见你一面，这并不是我骄傲，我在你面前毫无骄傲可言，只是只有你也想见我了，我们的见面才会有意义。 ——西蒙·波娃《越洋情书》

    ——《End Of The Night》

16. 即使有第二个科比，我也没有第二个青春追了

    ——《Hall of Fame》

17. 神评总是与歌曲毫无关系——网易定律

    ——《Hustler》

18. 电影结束的时候差点以为泷和三葉阔别那么多年却要擦肩而过，但看到没有秒速五厘米的樱花，没有闪烁的警示灯和飞驰而过的列车，果然泷也鼓足勇气回头大喊“请问我是不是在哪见过你” 三葉站在台阶上不知所措地泪流满面，那一刻才替他们松了口气。命运交错又擦肩 但还好我们终于相遇 第一眼就认出你。

    ——《夢灯籠》

19. "你在东京，踏破铁鞋也要去见你 你在三年前，穿越时空也要去见你 你不在人世，改变历史也要挽回你 你不记得我，穿越茫茫人海我们还会相遇"

    ——《前前前世》

20. 物质上的贫穷并不可怕，可怕的是精神上的贫穷。一个自尊自强的人总会活出自己的风采。因为纵使身处逆境，贫困潦倒之时他还有勇气对别人说：我总有一天要大放异彩！只要精神之树不倒，每个人都可以是笑傲命运的富翁～

    ——《Edge Of My Life》

21. 俗话说得好，任何一个要钱的歌，都会有另一个更好听的不要钱的版本

    ——《Believer (Kaskade Remix)》

22. 小时候总喜欢和小伙伴躺在楼顶上抬头看着天上那片深邃的星空。而且每当有流星划过，他们就喊：“快看有流星！快许愿！”然后大家都纷纷闭上眼睛沉浸在自己的想象之中许下了那个不知道能不能实现的愿望。我也跟着闭着眼，可我并没有许愿，我只是在想：流星可能是因为背负得太多，所以才会坠落的吧？…

    ——《Collapsing World》

23. 没有眼泪，没有呼喊，没有追赶。难的就是那一笑，也许贵树知道明里已经回家了吧。

    ——《One more time, One more chance》

24. 我们交换了近千条信息，感觉心的距离只近了一厘米。

    ——《One more time, One more chance》

25. 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。 ——鲁迅《热风》

    ——《骄傲的少年》

26. 成熟点 没必要把负面情绪让所有人知道。

    ——《哪里都是你》

27. 樱花会散落的原因。一是季节的更迭。另一个是...当那棵树枯萎的时候…

    ——《晚风》

28. 像是在夏夜黄昏时分，看斜阳稀碎下粉紫色的晚霞、海面消失的船只、点点星光揉碎了的身影…烛光摇曳，潮起潮落，想和你一起看海，也想和海一起看你，就在这落日余晖映红海面之时，一起看大海的深邃，听海鸥的低鸣，我会依偎在你的怀里，倾听你的心跳，这一刻只有你和我，在辽阔的海边，浪漫又自由

    ——《This Love (Taylor's Version)》

29. 那时我们有梦,关于文学, 关于爱情,关于穿越世界的旅行。 如今我们深夜饮酒, 杯子碰到一起 ,都是梦破碎的声音……

    ——《你曾是少年》

30. 夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君

    ——《Letting Go》

31. 18岁，觉的爱一个人就是时时刻刻和他在一起。19岁，上大学，各奔东西，有一分就爱一分。转眼20岁，爱一个人懂得要为对方考虑，宽容，理解。话说21，知道爱一个人也会寂寞，会孤单，要给两个人各自的时间。22岁，烟头从8楼落下，等待爱情。

    ——《多远都要在一起》

32. 如果阳光永远都炽热 如果彩虹不会掉颜色，你能不能不离开呢。

    ——《多远都要在一起》

33. 无论我们最后生疏成什么样子 曾经对你的好都是真的 就算终有一散 也别辜负相遇 希望你不后悔认识我 也是真的快乐过 如果能回到从前 我会选择不认识你 不是我后悔 是我不能面对现在的结局。

    ——《嘉宾》

34. “星星是银河递给月亮的情书，你是世界赠与我的恩赐”

    ——《是想你的声音啊》

35. 奶奶说她在家安了WIFI 只是为了让我多在家陪陪她

    ——《Mine (Illenium Remix)》

36. “这是我的故事啊，不是他们的......”

    ——《大雾》

37. 妈妈是第一次当妈妈 没有人教她 可她做的很好 我也是第一次当女儿 很多人教我 可我做的还不够

    ——《MOM》

38. 那就祝你们英语完型填空和选项在同一页吧

    ——《Normal No More》

39. 过往不回头，未来不将就

    ——《So Far Away》

40. 其实封面里一对对戒，女生戴在了无名指而男生戴在了食指

    ——《Bleeding Love》

41. “备考就像黑屋子里洗衣服，你不知道洗干净了没有，只能一遍一遍地去洗。等到上了考场那一刻，灯光亮了，你发现，只要你认真洗过了，那件衣服光亮如新。以后每次穿这件衣服都会想起那段岁月。”

    ——《Lose You Now》

42. 毕竟一生很短 少有圆满

    ——《阿拉斯加海湾》

43. 你划破长空而来 温柔地张扬 我迎向你 无畏乘风破浪 愿我们都能遇到那束光 愿我们也能将别人照亮 （又是一年11.19希望我的歌能像光一样带给你们前行的力量）

    ——《落在生命里的光》

44. 曾想过离开 在无数个漆黑的白天 直到你为我拨开雾霾 我想去看山河湖海 因为你说 毕竟我们只有一生这么长 要用力给人间留下些印象

    ——《好想爱这个世界啊》

45. 影由光而生 光却为影而在 记得中学时有个问题问着 什么时候的影子最长 是早晨太阳升起时 也是每天黄昏日落时 还有我望着你背影的时候

    ——《追光者》

46. 我该怎么形容我对你的喜欢？ “喜欢，脸红，心跳，不言 语，失眠，焦虑，常梦呓， 都是你。”

    ——《形容》

47. 青花瓷，初遇三惹 帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你 兰亭序，初恋三怨 心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁 烟花易冷，初别三等 容我在等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝 三惹三怨三等，三首中国风的歌曲串联成一个凄美的爱情故事。

    ——《兰亭序》

48. “游戏上写着 请勿沉迷于游戏” “烟盒上写着 吸烟有害健康” “酒瓶上写着 未成年人禁止饮酒” “因为他们知道 你离不开他们”“所以他们才敢” “肆无忌惮的伤害你”

    ——《雨爱》

49. 明明很夏天很清新的歌啊 不受控制竟然听哭了 时间似乎倒转回那个有七里香有园游会有简单爱有骑着山地车带着风的气息的少年 曲终才发现时间已经走了这么远。

    ——《告白气球》

50. 以前最爱说想要带你去看星辰大海 到后来才发现 原来你就是我的星辰大海 看一眼你便足够️

    ——《星辰大海》